## Book
- [ゲームグラフィックス表現技法](https://www.coronasha.co.jp/np/isbn/9784339013740/)
- Purchase Date: 2024/03/20 (kinoppy)

## CheckList
- [ ] **1. リアルタイムCG**
  - [ ] 1.1 リアルタイムCGとは
  - [ ] 1.2 リアルタイムCGの仕組み
  - [ ] 1.3 フレームレート，レイテンシ
  - [ ] 1.4 リアルタイムCGのアセット制作環境
  - [ ] 1.5 ゲームエンジン
  - [ ] 1.6 3DCGゲームグラフィックス表現の変遷
  - [ ] 1.7 アーティストが学ぶこと（アートとテクニカル）

- [ ] **2. モデル**
  - [ ] 2.1 モデルデータの基本的な構成要素
  - [ ] 2.2 モデルの種類
  - [ ] 2.3 モデルの制作手法

- [ ] **3. ライト**
  - [ ] 3.1 実写ライティングの知識
  - [ ] 3.2 CGのライトの特徴
  - [ ] 3.3 ライトの種類
  - [ ] 3.4 グローバルイルミネーション
  - [ ] 3.5 ライトマップ
  - [ ] 3.6 頂点への輝度情報のベイク

- [ ] **4. マテリアル**
  - [ ] 4.1 マテリアルの種類
  - [ ] 4.2 テクスチャの制作手法
  - [ ] 4.3 メモリを効率的に使用する手法

- [ ] **5. アニメーション**
  - [ ] 5.1 手描きアニメーションの理論
  - [ ] 5.2 ビデオゲームのアニメーション要素
  - [ ] 5.3 RIG（リグ）
  - [ ] 5.4 アニメーションの制作手法
  - [ ] 5.5 アニメーションの編集手法

- [ ] **6. ワークフローとアーティストの役割分担**
  - [ ] 6.1 基本的なワークフロー
  - [ ] 6.2 アーティストの役割分担
  - [ ] 6.3 リファレンス
  - [ ] 6.4 データのバージョン管理
  - [ ] 6.5 工程管理
  - [ ] 6.6 役割分担の細分化と変化するアーティストの役割

- [ ] **7. 背景・ステージ制作**
  - [ ] 7.1 背景デザインに求められること
  - [ ] 7.2 背景制作のフロー
  - [ ] 7.3 ブロック展開
  - [ ] 7.4 テッセレーション

- [ ] **8. キャラクター制作**
  - [ ] 8.1 キャラクターデザインに求められること
  - [ ] 8.2 キャラクター制作のフロー
  - [ ] 8.3 補助ボーン
  - [ ] 8.4 小物，衣服，髪の毛などの揺れ物
  - [ ] 8.5 キャラクターのヒットチェック設定
  - [ ] 8.6 LOD

- [ ] **9. ゲームアニメーション制作**
  - [ ] 9.1 ゲームアニメーションに求められること
  - [ ] 9.2 ゲームアニメーション制作のフロー
  - [ ] 9.3 ステートマシン
  - [ ] 9.4 シミュレーション，ラグドール
  - [ ] 9.5 IKによるアニメーション補正
  - [ ] 9.6 アニメーションデータ圧縮

- [ ] **10．カットシーン制作**
  - [ ] 10.1　カットシーンに求められること
  - [ ] 10.2　カメラワーク
  - [ ] 10.3　カットつなぎ
  - [ ] 10.4　フェイシャル
  - [ ] 10.5　カットシーンの方式
  - [ ] 10.6　カットシーン制作のフロー
  - [ ] 10.7　カットシーン制作での留意点

- [ ] **11．エフェクト制作**
  - [ ] 11.1　エフェクトの役割
  - [ ] 11.2　エフェクト制作に求められること
  - [ ] 11.3　エフェクトの制作環境
  - [ ] 11.4　エフェクトの制作手法
  - [ ] 11.5　エフェクト制作のフロー
